---
layout:     post                    # 使用的布局（不需要改）
title:      文件上传以及文件包含               # 标题 
subtitle:   回顾整理一下之前的学习笔记
date:       2020-03-29              # 时间
author:     z0L1n                      # 作者
header-img: img/post-bg-2015.jpg    #这篇文章标题背景图片
catalog: true                       # 是否归档
tags:                               #标签
    - web漏洞
---

## 0x00文件上传
> 在我们现在互联网的广泛使用中，上传文是一种常见的web应用功能，允许用户上传图片，压缩包等其他类型的文件，当上传文件时，如果服务端未对客户端上传的文件进行
严格的验证以及过滤，就容易造成文件上传漏洞，即上传任意文件（恶意脚本等），可能会让恶意攻击者控制整个网站甚至服务器。

- 1、文件检测绕过（前端绕过）：
在html前端页面进行文件类型的检测，若上传类型不符合白名单，则失败。我们可以通过burpsuite抓包修改文件类型，先绕过再恢复webshell后缀。其次可以通过插件删除前端的js检测代码。
- 2、文件后缀绕过：
在服务端代码中限制了某些后缀的文件不允许上传，但是某些apache是允许解析其他文件后缀的，在apache的解析顺序中，是从右到左开始解析文件后缀，如果最右侧的拓展名不可识别，就继续往左判断，直到遇到可以解析的文件后缀为止。类似1.php.xxxxxxxx其中xxxxxxxx是不可解析的，就可以绕过服务端检测了。
- 3、文件类型攻击：
在服务端代码中，通过Content-Type 的值来判断文件的类型，这样我们就能通过抓包修改绕过，属于比较简单的绕过。
- 4、getimagesize绕过：
在服务端获取图片信息，如果上传的为非图片文件，该函数就获取不到信息，则不允许上传。所以此时我们采用把webshell隐藏在图片中上传绕过限制进行攻击。
- 5、文件截断：
先决条件：php version<5.3.4  &&magic_quotes_gpc=OFF
利用%00截断后续的内容，例如服务端对成功上传的文件进行重命名，对于上传的文件添加截断条件即可，这样就能使后续代码失效。
- 6、竞争条件攻击：
对于文件上传逻辑为先上传再检查的web，可以利用上传后再删除恶意脚本的时间差，利用上传成功的文件在访问时运行内容生成新的webshell来进行攻击，一般来说一旦上传文件成功，就需要立即访问以生成新的webshell
。
- 7、web容器的一些特性：
apache1.x、2、x：从后往前识别，直到可识别的拓展名，攻击绕过方法为构造xxx.php.abcdf
IIS6:asp、asa等目录下可以被IIS动态执行
IIS7&7.5 |  nginx0.8.3:上传文件后，访问 文件名/.php
nginx 0.8.41-1.5.6:上传shell.php 访问shell.jpg%20.php

- 对于黑名单严格的后端检测来说：文件名我们可以上传冷门的拓展名：jspx/phtml/asa/user.ini/htaccess等，以及通过常见的系统特性或者容器特性来绕过。

**修复建议：**
- ①加强对白名单的管理
- ②重命名文件
- ③严格限制上传文件中的内容，包括危险函数以及关键词

## 0x01 文件包含漏洞
> 通过函数引入文件时，由于传入的文件名没有经过合理的校验，从而操作了预想之外的文件，就可能导致意外的文件泄露甚至恶意的代码注入。个人平常接触的是
php文件包含漏洞，所以接下来就以php文件包含来说明。

一些常见的文件包含函数：`php：include(),   include_once(),  fopen(), require(),  require_once()`

首先php伪协议在文件包含漏洞里面利用的非常多，一下为我的一些总结：

**PHP伪协议：**
- (1)php://input访问输入、输出流
>- ctf中经常利用file_get_contents获取该协议的内容，利用POST方法上传发出请求:`Ps:POST:<?php phpinfo();?>`，将会回显phpinfo的内容。
>- 解析：在文件包含漏洞中，include能解析代码，我们使用的这种伪协议模式为“流”+“php代码”，include会直接解析执行，如果post内容为变量，则include不会解析转为直接输出字符变量。

>- php://filter/read=convert.base64-encode/resource=1.php
>- 该协议可以看做过滤流，读取1.php的源码，经过base64编码输出然后被include包含，相当于“流”+“变量”，会直接回显。
>- php：//filter/resource=1.php该方式则会直接包含文件，读取文件的内容并解析。

- (2)data://  
我们经常用的是data:text/plain,xxxxxx/data:text/plain;base64,xxxxx
>- Ps:
>- 1、file=data://text/plain,<?php phpinfo();?>会直接执行phpinfo
>- 2、file=data://text/plain,aaaaaa会直接输出aaaa
>- 3、file=data://text/plain;base64,aaaa:会输出aaaa经过base64解码后的内容
>- 4、file=data://text/plain;base64,xxxxxxxxxx(这里为<?php phpinfo（）？>经过base64加密的内容，include的时候会先把该字符串经base64解码，形成“流”+“php代码”形式，然后解析执行phpinfo（）的内容。
>>>file://经常用于本地文件读取，一般格式为file=file://+绝对路径

- (3)压缩流；
>-  zlib://
用法为：zip://archive.zip#dir/file.txt或者compress.zlib://file.gz
该协议可以直接打开压缩文件，处理的是.zip压缩包里的文件或者.gz后缀的压缩包

>-  phar：//
用法为phar://archive.jpg/file.php基本上和zlib://差不多的用法，漏洞利用为上传含有shell的文件，然后压缩为zip，改后缀为jpg绕过检测之后可以上传然后用该命令getshell。

- 应用场景：
>- php://input和data://可以用来绕过一些判断语句
>- data:// +include可以远程命令执行
>- php://filter可以用来对磁盘读写，ctf中任意文件读取用的比较多，
>- zip://和phar://主要用于配合php://filter读源码审计上传getshell。

**修复建议：** 仅允许执行白名单文件，过滤各种协议，以及配置文件修改解决一些文件包含问题。
